こんにちは、そしてUXラジオへようこそ。
今日の会話を本当に楽しみにしています。
私はあなたのホスト、ローラ・フェデロフです。
そして、私はクリス・チャンドラーです。
おはようございます、マーシャ。

おはようございます。
いつも楽しいですよね。
私は、世紀が変わる頃にUCLAでマーシャと一緒に働いたことがありますが、今はそう言います。
なんだかおかしな感じです。
マーシャ、時々人々が私の言うことを理解していないんですが、私たちが今「ユーザーエクスペリエンス」と呼んでいるものと図書館学の関連についてです。
よく不思議そうな顔をされます。
図書館員がデジタルになることに驚く方も多いですよね。

そうですね。
私たちは元々の情報の人々で、それを誇りに思っています。
昔は何かを知りたいときにGoogleで検索することができなかったので、見つける最善の方法は図書館に行くことでした。
今では、Googleで検索するよりもずっと複雑で難しいですから、全員がGoogleに頼るのはとても理解できます。
しかし、私の分野の人々はこれらの問題について長い間考えてきました。
特に私の興味が常にあったのは検索で、図書館で検索をしたり、図書館のカタログで検索をしたりします。
これがほとんどの人々がATM以外でオンラインに触れた最初の場所でした。図書館に行って図書館のオンラインカタログに何かを入力したときです。
そしてもちろん、完全なオンラインです。
私たちは何年もの間、どのように検索してものを見つけるかという問題の中心にありました。
私にとって、それはシームレスです。
共通の要素は人間です。
そして、私たちはこれらの信じられないほどのテクノロジーにとても興奮していますが、共通の要素は人間であり、私たちの心理、心の働きです。
それは変わりません。それはずっとそこにありました。
それは新しいテクノロジーに適応しますが、私たちがどのように検索するかについてのいくつかの共通の核心的な特徴は、今も私たちの広いデジタルの世界において十分に理解されていないと思います。

主な誤解は何だと思いますか？

いくつかのことがあります。
一つは、検索用語を思いついて検索ボックスに入力すると仮定しまいます。
その後実際に起こることは、最初に思いついた言葉以外の別の言葉を考えるのが実際にはより難しくなるという心理的なことです。
私たちはその言葉を入力し、返されるいくつかのものを当然のように受け取ります。
ですが、実際にはもっと複雑なトピックに関心があることがよくあります。
そして、最初に思いついた単語だけを入力しますが、他にも数十の関連用語があって、それを入力すればまったく異なるものが得られたとは思いもしませんでした。
例えば、現在話題になっている移民問題について興味があるとしましょう。

あなたは移民という言葉を入力します。
そして、Googleで試してみると、すべてのエントリに移民という言葉が目立っています。
しかし、あなたが実際にもっと興味を持っているのは聖域を扱うことか、または難民、逃亡、追放、国境、亡命、移住、ディアスポラ、移動、定住キャンプ、強制移住、国内移住などかもしれません。
これらはすべて関連のある用語です。
そして、一つを考えたら、他のどれを考えるのも実際には難しいです。
そして、誰もが無視する基本的な心理学の原則は、認識は思い出すことよりもはるかに簡単であるということです。
だから、移民という言葉を思いついたら、あなたはこれらの他のことをすべて考えることができないかもしれません。
しかし、これらの用語のスプレー、配列を示された画面を目にしたら、あなたの目はあなたの本当の興味があるそのものにとっさに移ります。
でも、私たちは決して人々にそのクラスターを与えません。
とても簡単にで来るのにもかかわらずです。
なぜなら、あなたはただクリックするだけで、もし最初に考えたものと同じなら問題ありません。
しかし、これとこれを見て、「ああ、これがあり、あれがある」と気づくと、それはより複雑で、異なる角度から見る必要があると気づきます。
そして、私たちが与えないものが、あなたが実際に興味を持っているものである可能性が非常に高いです。
私たちはトピックに関する単語が2、3つあると仮定すれば、実際には30、40、50の単語があると仮定します。
そして、これをオンラインシステムで非常に簡単に処理できますが、誰もそれをしません。
なぜなら、彼らはそれがあなたの検索をどれだけ豊かにし、どれだけ優れた検索をその後にできるようにするかを理解していないからです。
私は何十年にもわたってこれを提案してきました。
そして、いくつかの試みがありましたが、私は必要に応じてお話しすることができます。
しかし、最近公表された論文があり、実験を行いました。
これらはコンピュータ科学者でしたが、私が提案している方法とは全く異なりますが、本質的には同じことを完全に自動化して行いました。
そして、結果の質を100％向上させました。100％です。
ほとんどの研究は、「71％から74％に上がりました」というものですが、そして、それらはいつもその辺りで停滞しています。
成果は2倍になり、パフォーマンスは100％向上します。
それでも、私たちはこれに全く気づきません。
私が参照している研究は、2015年1月CACMに掲載されました。
著者はトゥカ・ロウツァロという名前のフィン人で、その名前が大好きです。
彼の姓はR U O T S A L Oです。
もしそういうものを探したいなら、私が提案しているものとは全く同じではありませんが、非常に似ていて、それを使用すると、信じられないほどの改善効果があります。
しかし、これは誰のイメージとも一致しないため、彼はItsemoという会社を設立しました。
フィンランド語でItseは何かを探すことです。
彼はこの会社を設立しましたが、これらのアイデアを伝えるのに苦労しています。
これは、みんなが前提とすることと正反対です。
だから、講義は終わりです。

私はこのトピックについて話すあなたが大好きです。
そして、検索に対する情熱をどのように駆り立てるかについて非常に興味があります。
それはあなたの中で何ですか？それがあなたにとって情熱的なことですか？

いくつかのことがあります。
まず、ワードクラウドは通常クリック可能ではありません。
つまり、その用語をただ開くことはできません。
また、ワードクラウドは私が話しているものと技術的には同じではありません。
私が話しているのは、ある種のクラスターシソーラスのようなものです。
ワードクラウドの単語を見ると、多くの場合それらは密接に関連していません。
それらは単に特定のドキュメントで最も使用されるものです。
これらは、概念的に密接に関連しているものばかりです。
そして、広い範囲も狭い範囲も伝統的なシソーラスのものは関係ありません。
これらは様々なトピックエリアに現れる用語のクラスターに過ぎないのです。
そして、このアイデアが始まった理由または私がそれを推し進めている理由は、70年代と80年代には、一般の図書館や学術図書館、
特別な図書館に行って、あなたのために図書館員が行なった検索を注文することができました。
これはインターネットプレのオリジナルのオンライン世界でした。
これは電話線で中央データベースに接続して行われました。
そして、これらの検索の1つを行うにはしばしば数百ドルかか りました。
ですから、これに訓練された図書館員は、効率的かつ効果的にこれを行う方法を学びました。
彼らは彼らのユーザーにとって最も生産的な結果をもたらすものを行なったのです。
そして、彼らがそれを行なったものは、これまでに「ヘッジ」と呼ばれていたもので、これは多数のORD用語、AまたはBまたはCまたはDの
一連のものでした。
これは彼らがさまざまなシソーラスから取り出していました。
彼らは、核心にフォーカスしている用語とその変種が重要であることに気づきました。
そして、それはどのシソーラスから取られたかにかかわらずありませんでした。
なぜなら、特に自然言語検索で、はるかに関連性の高いものを見つけることができました。
そして、このアイデアはサラ・ナップという最も経験豊かな検索者の1人によって発展し、その結果、検索用のシソーラスとして本が作られました。
それが、サラ・ナップによって書かれたのです。
そして、私の前にこの本があります。そして、そこから移民のためのすべての用語を引き出しました。
しかし、それは数百ページにわたる本です、そして彼女はこれらのクラスターを明確にこの目的、検索の目的のために形作りました。
単語の語彙とその取扱いは、伝統的なシソーラスからまったく異なっています。
同様に、実際のワードクラウドと異なります。
ですから、人々にこれらのクラスターを表示することができるようにすることは、ロウツァロがCACMのもので行なったことと非常に似ていて、私たちは認識が思い出しよりも簡単であるということに気づいていません。
だから、ただ物事を出しておけば、人々は「ああ、それを使いたかったんだ」と言うでしょう。
それが言葉です。
それが本当に私が興味を持っているものです。
あるいは、これらの3つでそれを網羅できます。
この意味で、それは非常に直感的ではありません。
人々はそのように考えません。
しかし、実際にはそれが成果を上げることを私たちは知っています。
しかし、誰もそれを行なうことに納得しません。

それは魅力的です。
ありがとう。
そのアイデアは本当に素晴らしいです。
あたかも不足しているように感じたものを一生懸命補うような、そしてそれが一生の強さになるという考えが好きです。
それは素晴らしい話です。
クリーティシャスの時代の夜明けから、我々のハイパーモダンな2019年の環境に行くと、人々は多分自分自身に思うかもしれませんが、
なぜ私は検索用語をクラスタリングするために人間が必要なんでしょうか？
それは私がただ機械にやらせることができるようなもののように聞こえます。
あなたの考えはどうですか？

それはいい質問ですね。
私は話を一つしましょう、告白のような話です。
1966年、白亜紀の夜明けに図書館学校へ行った時、もちろんまだ全てが手作業でした。
コンピューターは何においても余白でしか使われていませんでした。
私たちは参考資料についてのクラスを持っていて、そこでは質問を練習して、参考書籍で質問の答えを調べるのです。
参考書ラボがあり、そこは古い参考書のコピーがある部屋でした。
そこには3×5カードの質問が入った小さな箱があり、あなたは質問に答えてそれを片付け、ノートに記録します。
そして、時間の終わりにはあなたの答えを提出します。
私には友人がいて、彼は時間の終わりに22個の答えを提出しましたが、私は2つしか提出しませんでした。
それは心に響きました。
私は普段成績が良いです。
私は賢い学生で、学校でも良い成績を取っていたのに、なぜこの状況ではそんなにへまをしたのか。
だから、検索に興味を持ち始めました。
結局、これはまだ真実である図書館員の重要なスキルです。
そしてここに私は図書館学校にいて、図書館員ができることを私の友人ができる十分の一も十倍上手くできなかったのですから。
やがて私が学んだのは、この分野にはあまり知識がなかったということでした。
何となく身につくだろうと想定されていました、本能のように。
でも私にはそれがなかった。
だから興味を持ったのです。
どうやったら検索を改善できるのか？そして、検索を改善するためのヒューリスティックスや技術を探し始め、最終的に「情報検索の戦術」という記事を公開しました。それはいわば私の最初の大ヒットでした。なぜなら、それは効果的に物事を見つけるための多くの提案を含んでいたからです。
多くの研究者がそれ以降、そのアイデアを使い、さまざまな実験などで人々がその戦術を検索に使用しているかを確認しました。
これは別のことにも関係しています。
最近、ニューヨークタイムズマガジンの編集者に手紙を出版しました。

それについてはショーのノートにリンクを張ります。

OK。
それは以前の号への返事で、彼らがコンピューティングにおける女性について話していたことに対するものでした。
これについて私が言ったことは、インターフェースの設計の多くは支配についてであり、その意味で、それは非常に男性的です。
私たちは他の人々との関係を築きます。
男性は他の男性との暗黙の競争を持っています。
そして、何らかの理由で、実際にはそういう風に動いているのです。
そして、それはインターフェイスのデザインにも入り込んでいます。
言語を使って何かをしようとすれば、それは実際には非常に難しいです。人々は50年または60年にわたって自動翻訳などに取り組んでいます。
それは苦労の多い長い道のりでした。
しかし、何度も見つけたのは、システムを設計する人が全てを自動的に行いたがるということです。
私はそれは支配のことだと思います。
「小さなコンピューターボットよ、外に行って何かを私のために見つけて、それを持って帰って私の足元に置くのだ」というものです。
それが、男性のやり方です。
男性と女性両方がこれらの傾向をいくらか持っていないとは言いませんが、確信しています。
しかし、女性は関係を築いています、それが私たちが新しい人に出会う際にする最も大切なことです。私たちは互いに見極めますが、支配的な方法ではなく関係を築く方法で。
そして、私たちはインターフェースの設計においても同じことをします。
私たちはボットに外に行って何かをしてくるように頼みます。
システムと関係を築いて、支援してもらうわけではありません。
そして、私たちはそれにXを行うように伝え、何かを持ち帰ってもらい、そしてアイデアがあればそれを追求します。
私たちは、あなたの検索を豊かにするインターフェースに一連の機能を作りません。
もしあなたがGoogleのようなリソースを持っていれば、それは簡単にできたでしょうが、それは合致しません。
ですから、常に、全部の可能性、コンピュータがあなたのやっていることを補強または支援できる多くの方法が、単に無視されます。
もしそれらが提案されていたとしても無視されます、なぜならそれは全てパワーに関するものですから。
コンピュータにあなたの意志を実行させることです。
ですから、このように対話できる多くの可能性が失われます。
そして、このような語彙を創造するとなると、例えば、数十億もの記録を索引付けすることと、100％の自動化との間には巨大な違いがあります。
手動で行うことは、私たち全員が知っているように、ばかげていますが、何人かの人間、たとえ20人の人たちを使って、あなたが人々に利用可能にする語彙に取り組んだらどうでしょうか。
だから、自動的な技術で出てくる多くのゴミを取り除くことができます、なぜなら彼らが語彙をキュレートするからです。
そして、あなたはこれらの異なる補強機能を検索者に利用可能にします。それは全ての個々の文書に索引を付けているわけではないから、あなたはただ20人の人が必要です。
あなたは検索を行う人の豊かさに、すでに文書にある豊かさとマッチするような豊かさと可能性を与えるのです。
ごめんなさい、これらのことについて話し始めると止まらなくなります。
そして、ごめんなさい。

あなたに必要なのは、トレーニングした図書館員のグループです、彼らにできることです。

あ、情報アーキテクチャの分野には、分類法やシソーラスの設計など、特定の作業環境で使用されている用語を認識するというものがあります。
そして、それは人々を含んでいます。それを私たちは受け入れますが、何故か、たとえそれがごく少数であっても、どこか無駄だと考えられています。
全てを100％自動的に行わなければならないと。
実際には、一般的に行われているよりも、ずっとよく機械と人間の強みを組み合せることができると思います。

ええ、ちょうど考えさせるコンセプトがあるんです。
それを「人間ループ」って呼んでいて、それはシミュレーションで使われてます。
少しはゲームで起こるし、いくつかのフライトシミュレータでも起きますが、まさにその考え方ですね。
それは本当に人間とコンピューターシステムのパートナーシップのようなものです。
私はその、そして私は支配型の行動をすることを自覚しています。
いつも愚かなマシンが私のしもべであるべきだと考えています。
ありがとうございます、そう考えさせてくれることに。
図書館学は、女性にとって伝統的な専門分野でした。
それが変わると思いますか？
それが強みだと思いますか？
現代の世界とどのように関連していると思いますか？

ええ、それは私達の生活の中で不幸にもジェンダーに囚われている分野の一つだと思います。
人間を扱う研究の知恵はこれらの数十年にわたってたくさんあり、
参考資料の司書に行ったり、システムに行って様々な機能や利点を設計し、
何がうまくいくか、うまくいかないかの結果を得るなど。
人が情報をどう検索し、情報についてどう考え、人々と相互作用して、
情報をやりとりから持ち帰るなどの研究がとてもたくさんあります。
この情報は、古いものと見なされて完全に無視されています。
私はこれが多く起こるのを見てきました。
ただそれはとてもイライラします。
私の同僚は私ではなかったですが、ここバークレーではレイ・ラルソンが最近亡くなるまで部門にいましたが、
彼にはある種の副業コンサルティングがありました。
人々が彼に連絡して、「私たちの会社がX案を最初に思いついたことを訴訟で証明したい」と言い、
彼は文献を探して1962年にそのものが発明されたことを見つけるんです。
私も全く同じ体験をしたことがあります。
ある時、誰かが特定の関心領域にいる人々に情報を送り出すアイデアについて私に話していました。
それはかつて選択的情報配信と呼ばれ、1959年にH.P.ル―ムによって最初に提案されたのですが、
コンピュータ科学者でしたね。
しかし、そのアイデアは図書館情報科学の分野で採用されました。
それはただの図書館だけではなく、60年代に花開いた情報科学でした。
私たちはあらゆる文脈で情報を見ていましたが、オンラインシステムが導入されるとすぐに制限されました。
そして、それらは一般の世界よりも先に図書館の世界で導入されました。
ですから、情報科学には膨大な知識が積み上げられ、かなり成功裏に完全に無視されました。
それはイライラすることです。
あなたがそんなに多くの作業をして、そのように多くの論文を書くときです。
その原因の一つはこの分野のステレオタイプ化です。
もし 'library' いう言葉が出れば、それはすぐに女性の頭の後ろにボタンがあるステレオタイプへと自動的に変わります。
私は何処からそれが来たのか分かりませんが、毎年クリスマスにジミースチュアートの映画、
「素晴らしき哉、人生」で強化されます。もし彼がいなければ、彼の妻は他の男を見つけて幸せに結婚することはなかったでしょう。
彼がいなければ、彼女は全く慰められずに過ごし、図書館の司書として人生を送ることになります。
そして彼らは彼女が夜に図書館の扉を鍵で閉めて帰るところを示します。
そして、彼女はそうやって残りの人生を過ごします。  
ですから、これらのステレオタイプはとてもイライラします。

そしてもう一つの問題です。
ニューヨーカー誌でニコラス・レーマンによる記事がありました。
そこでは、Google の賢いエンジニアが何か新しい機能を思いついたことについて述べられています。
それは、例えば水銀が神であり、自動車であり、物質であるような、一つの用語が複数のことを意味する問題でした。
そして彼らはその問題を解決に向けて取り組みました。
まあ、誠に申し訳ありませんが、語彙に関しては何十年も前から多くの人が考えていて、
手作業のものと自動的なものの両方で解決策を持っていたんですよ。
ごめんなさい、でも新しいことを思いつくと、自分だけが唯一考えたと感じがちです。
あるいは、忌々しいステレオタイプとの対立になる科学でしょう。

では、この認識を変える方法はどうすれば良いとお考えですか？

私や私の分野の人々よりもずっと優れたマーケティングスキルを持った人が必要です。
はっきりしていることは、これは実際にはマーケティングに関することです。
不運にも私たちは外の世界に自分たちのイメージを作らせてしまい、それに対してあまり行動してきませんでした。
私たちはしばしば引っ込み思案な性格を持っています。
そして、それはマーケティングに関することです。
なぜなら私たちがしていることは、５億ドルの資金を得ている人がしていることとしばしば全く同じだからです。
すみません、私たちは1982年にそれについて考えていましたが、彼らは資金を得て、私たちは得ません。
それが違いです。
それは本当にイメージ、イメージ、イメージ、イメージです。

さて、告白の時間ですが、マーシャ、これについて悪い気がするかどうか分かりませんが、
私とリン・ボイデンは2001年頃に情報アーキテクチャのクラスを教えるアイデアを思いつきました。
そうです、ルー・ローゼンフェルドとピーター・モアビルはミシガンの司書で、
「World Wide Web のための情報アーキテクチャ」の本を書きました。
ええ、そして過去15年間、私は多くの図書館情報科学の学生や卒業生を募集して、
彼らをテクノロジー業界へと進めてきました。
そして、最初は何て素晴らしいことかと思いました。
何というリソースでしょう。
これらのクラスで、とても賢く、才能があり、献身的な、ほとんどが女性の学生たちです。
そして、リンと私が来て、「あなたは技術会社で働けて、初任給で2倍または3倍稼げる」と言います。
ですから、私はいつもこれについて、片方では素晴らしいと思いながら、他方では他の司書がこの
図書館の学生とテクノロジー業界との関連についてどう感じているのか疑問に思います。
それについてどう思いますか？それはどのように見えますか？

そうですね、最初から、私が1966年にプログラムに参加した時、
それは当時情報科学と呼ばれていたものの始まりでした。
そして、それはこれが情報のすべての文脈と用法に関するものにするという明確な努力でした。
特定の機関である図書館だけについてではありませんでした。
だから、私は常にそのように教えています。
なので、生徒たちに検索の仕方を教える時、それはどんな文脈でも検索する方法についてです。
それは特定の歴史的な機関に限られることは決してありません。
そして、私はここでその衝突を見たことがありません。
いくつかの司書にはあるかもしれませんが、私にはありませんでした。
これは常に、情報検索と使用について本当に興奮していた大学院生としてのことです。

そして、すでに行われていた数々の調査が多くあり、多くの人々の仮定を覆すものでした。
分かりやすく言うならば、以前の人々は何か技術的な質問がある時には、
正しい情報が書かれている技術書を調べると思っていました。
人々はそれをしません。
人々は次のテーブルの友人に尋ねます。
特定のことに親しんでいるベンダーに電話するんです。
ですから、彼らはベンダーに電話します。
これが1965年に私たちが学んでいたことです。
それが、それらの日々に私の師、ビル・ペイズリーが研究していたことでした。
そして情報科学・技術年鑑の最初の章に情報検索と使用について現れたのは、
65年か68年ごろで、ビル・ペイズリーによって書かれました。
そして、それは今日書かれたかのようです。
デジタルリソースの不足を除けば、古くなっているものや時代遅れのものは何もありません。
しかし、それ以外は、仕事などでこれらのものをどう使うかについて、多くのことが書かれています。
それは一般的です。
私は本来、「図書館・情報科学の百科事典」と呼びたかったんですが、
出版社はお馴染みのものを使いたがっていたので、そのようになりました。
そして、私たちはそれらすべてを網羅しようとしました。
記録管理、アーカイブ、博物館学、文献学、注釈学から、
たくさんの異なる情報分野まで、平行して取り組みました。
そこには、医療情報学など、全てこれら異なる情報分野があります。
ですが、中心には人間の情報との関係があり、
有効な研究領域であるためには特定の機関が必要ないんです。

5年、10年先にこの業界がどのように進化していくとご自身はどう見ていますか？

確かに、私たち人々に関する多くの情報が商業化され、
商業的な可能性のためだけにしか見られておらず、
プライバシーや人々を助ける方法を完全に脇に置いてしまっているのは不幸なことです。
私はこれが本当に間違っていると思っています。
人々を情報世界の中心に置き、反対に自分たちのデータからできるだけ多くのお金を稼ぐことに
焦点を当てるのではなく、人々に焦点を当てる分野があればいいと思います。
そして、それは人々に焦点を当てるiSchoolと呼ばれる国の様々な場所の強みだと思います。
それは情報に焦点を当てることですが、人々にも焦点を当てることです。
なぜならそれは人間と情報の関係を見ることで、人間のためにではなくお金を稼ぐためではないからです。
お金が悪いとは思いません。
お金は好きです。
でも人々に焦点を当てることが必要です。

そうですね。
話している間にちょっとしたシニカルな考えが浮かんできました。
それは主に検索エンジン最適化周りについてで、トップページの検索結果を手に入れるための
非常に競争的なゲームのように感じます。
私は幾人かの同僚がタクソノミー部門の責任者だったことが知っていますが、目標は競争に勝つことで、
実際に意義があって信頼できる情報源で検索結果をより価値があるものにすることではありませんでした。
そしてそれはゲームとユーザー中心設計への共感のようなものです。

ええ。
そして、私はそれがおそらく図書館の世界全体を拒否し、情報に対する従来の焦点を捨てたことによって失われた最大のものだと思いますが、
それはサービスに関することでした。
人々を助けることについてでした。
そして、あなたは彼らをどのように最善に助けることができるのでしょうか。そしてそれはこの中で完全に吹き飛ばされてしまいます。
そして、それが本当に不幸だと思います。
また、競争になってしまうのではなく、実際に人と人とをつなぐことではなく、それが人と人をつないでいると主張しているだけです。

マーシャ、私たちはよく尋ねる標準的な質問があります。それは、あなたはこの分野にどのような遺産を残すと考えていますか？

ええ、それは私の心にとても強くあるので、私は76歳ですし、私がこの分野のいくつかの出来事に現在ついていけていない全ての方法を見ています。
だから、それは良い質問です。
私は、私が影響を与えるかもしれないと思ったり、私がいなくなった後に知られるだろうといったことを行き来しています。
あるいは、情報の収益化に焦点を当てた文化の中で、私たちが持っているこの分野と学習の体系がほぼほったらかしにされていると考えています。
だから、私は小さなことであり、横に流されて永遠に忘れ去られるのかもしれません。たぶんいつか歴史学の学生がそれに興味を持ったり、
あるいは誰かが引き続き影響を与えることができるかもしれません。なぜなら、その時点で何とかして、この分野が再び興奮し、
この中心となる人々に注目を戻すことに決め、他のものを脇に置くことを決めるからです。

それは素晴らしいです。
完全に関係ない質問が一つあります。
タイで平和部隊のボランティアをしたことがあると聞きましたが、その経験から何か一つ、印象に残ることはありますか？

ああ、わあ。
多くのことを持ち帰りました。
私は大学生の時にヨーロッパに行っていて、異なる文化のショックなどをいくらか経験していましたが、
タイに行き、タイのアップカントリーで過ごした時には、それは三倍にもなりました。
それはとても違っていました。
私に教えてくれたのは、ただ人間だと思っているものがよくあるのは単にあなたの文化であるということでした。
開かれていて、それを超えて動き、別の文化があなたが慣れ親しんでいるものとは違うことをするかもしれないということに驚かないようにする必要があります。
私は、その経験から得られる貴重な教訓だと思いました。

それはとても良いことです。

素晴らしいです。
今日番組に出演してくれてありがとう。
本当に光栄です。

ええ。
ありがとう、マーシャ。

私を招いてくれてありがとう。
これらのことについてあなたと話すことができて素晴らしいです。
